## 第二章：亡命少年？！

&emsp;”报告田大人，卑职一路跟踪，确认那两个小孩已经进入了这武陵山脉！有几队人马已经进入山脉中搜寻了，这山脉中野兽众多，深处瘴气密布，因为前段时间的地震，山脉中隐藏的危险更多了，那两个小孩肯定活不下去！“一官兵弓着身子向站在其前方田大人报告道。

&emsp;”无论你们用什么方法，那两个小孩，我生要见人，死要见尸！找不到的话我们都要为此丢脑袋！“田大人转身，冰冷的眸子扫过报告的官兵，再环视了一圈周围的官兵，”听明白了没有？！“

&emsp;”明白了！“周围的官兵齐声应答后，开始组织再一次的抓捕。

......

&emsp;“叁皑，跑快点！只要我们穿过了这篇山脉，到了宋国，那里有人会来接应我们的，我们就能活下去，活下去才能取回我们失去的东西！”晓机边跑着，边对着后面紧跟着他的施叁皑喊道。

&emsp;“哎呦！”晓机闻声回头一看，只见施叁皑被一树根绊倒，满脸委屈，想哭却哭不出来。晓机心道：“平日里养尊处优，突然来了个生死大逃亡，叁皑也真是可怜，眼泪在逃亡这些天也应该哭光了。“晓机上前伸手拉起跌倒的叁皑，轻声问道：”怎么样，还能走吗？我们没时间停下！不能走的话我背你吧！“叁皑挣脱开他的手，紧闭着嘴唇，颤抖的站起来，沙哑地吼道：”我还能跑！“

&emsp;”一进山脉的时候便赶着马车朝另一个方向跑，希望能带偏他们，为我们赢取一些时间吧。“晓机边跑边想，”这群人如同跗骨之蛆一样，我们都从京城来到了边境了，他们还在追！可惜了家里那些护卫，他们拼死为我们争取到了来到这里的机会，按家中地图，几十年前先皇在这山脉修了一些密道，用来运送粮食、转移兵力，这么多年过去了，加上近来的地震，这些密道也不知道能否留下几条，我们只要找到一条密道，跑出山脉的可能性就能大大提高，剩下的只有靠我们自己了！“

&emsp;突然，晓机心中猛然一惊，双脚踩空，晓机急忙抓住眼前的一条藤蔓，同时大喊一声：”叁皑，不要过来！“

&emsp;随即晓机看向身下，一条万丈深渊呈现在他面前，在他身旁数米处还有着一面崖壁，这是由于地震导致的山裂！晓机惊得出了一身冷汗，紧紧的握住了手中的藤蔓，心中暗幸这根藤蔓长得还算结实。

&emsp;”机哥，你没事吧？“施叁皑正站在他头顶数米高处。

&emsp;”没事，你去找一找有没有长一点粗一点的藤蔓，找到了把他系在旁边树上，记得系紧点！然后把它丢给我，我借着它爬上来，找的时候小心点！“晓机回应道。

&emsp;晓机说完便开始观察自己现在的处境，倘若运气差点手里这根藤蔓断掉，自己是真的死无葬身之地，不过想想能与两山合葬感觉也是特别有逼格了，只不过才来到这世界上没几年，还没好好享受一番，终究是有些遗憾。运气好一些的话，施叁皑听懂了自己刚刚的要求，也刚好能找到符合要求的藤蔓，自己上去后依然要亡命出逃宋国，这么一看自己好像是活的满憋屈的。不知道他们过的怎么样。晓机眼里流露出怀念的眼神。

&emsp;数盏茶功夫后，当晓机正准备拼死沿手里藤蔓往上爬的时候，听到崖山一阵脚步声，随即一条粗的离谱的藤蔓垂落下来，崖上传来施叁皑的气喘吁吁的声音：”机哥，快上来，我们还得跑路！“

&emsp;晓机用力拽了一下旁边藤蔓，确保藤蔓足够结实，且系紧在树上后，才开始小心谨慎地的向上爬。

&emsp;又是近两盏茶功夫，晓机浑身虚汗地爬上了悬崖，随口问道：”这么粗的藤蔓哪里找到的，它算是救了我一命！“

&emsp;”就在旁边不远处，我听完你说的要求后，赶忙去找很粗很长的藤蔓，突然我在一地上看到一条很粗的藤蔓，我费了好大劲才拉出整根藤蔓，然后赶忙去你旁边找了一棵树，系上你之前教我系的死结，还有拉出藤蔓后，藤蔓下方好像还有一个洞。“施叁皑回答道。

&emsp;”洞？“晓机疑惑道，”带我去看看。“

&emsp;晓机跟着施叁皑来到藤蔓出现的洞前，这洞看上去好深，但是这不大像是天然形成的，更像是人工挖出的。

&emsp;晓机想：”与其被动的乱跑，不如赌一把，看看这个洞究竟是什么用处。“随即叫施叁皑拿来之前的那根藤蔓，把它一头系在自己身上，另外一头系在树上，又寻到一颗树皮开裂的老树，从其中挖取了一些松油，把它们涂抹在一块长石头顶部，扯下一小块衣衫包在上面，再用之前制得的火星子点燃了这个简易火把。

&emsp;进入洞中，藤蔓未降几米晓机的脚便触及湿润的粘土。晓机拿着火把往前行，发现地上竟然还有散乱的脚印，而且看样子也就是在今天前有人走过留下的。

&emsp;晓机分析到这些便立马返回，准备告诉施叁皑自己的发现，并打算与他继续赌下去。

&emsp;两个少年不知道在洞中走了多久，在每次快接近绝望时，晓机便会点亮火把，亮起一束光，仿佛就是这微弱的光芒在支撑着他们前行。两个少年不知道多久没吃过东西、没好好的放松休息过了，他们身心俱疲，但依然向前走，他们相信在洞的尽头会有光亮迎接他们，而洞里一旦放松，他们也许便永远无法醒来了。

&emsp;晓机感觉自己也快到极限了，身旁的施叁皑仿佛就如同一具行尸般，与他一起缓慢的向前走，他手里的火把只能亮起一次了，而且这一次可能只有短短几秒。晓机咬咬牙，继续带着施叁皑往前走。终于，晓机感觉他挺不住了，晓机刚想点起火把，想最后看一眼光。突然身旁的施叁皑兴奋的叫道：”机哥，前面那是不是有光，那就是光“，黑暗中唯一的一束光是多么的明显。晓机以为施叁皑已经出现幻觉了，毕竟这也不是第一次了，但当他点亮火把，发现远处那束光是那么清晰的时候，他不知道该说什么，但他知道，天命还是没有离开他，他和叁皑的亡命之路总有一天会让某些人血债血偿！