# 楔子

&emsp;“还是山里凉快啊！”卿椿叫道。

&emsp;“走了这么久，又累又饿的！我们快找个地方歇一下吧。”憨以何一脸生无可恋的样子喊着。

&emsp;听到这话，走在一旁的晓机笑道：“叫你平时不多运动，走一会就喊累。”

&emsp;邠亦晨停下举起手中矿泉水瓶想喝水，结果发现瓶子已经空了，说到：“这嵩山景点也太大了，我们往里走了这么久，怎么连个小卖部都没，我们走回去吧。”

&emsp;"这荒山野岭的，会不会有老虎啊”郝梓故作恐惧的说到。

&emsp; “怕什么，我们有邵炳，人家刚过黑带十级，来什么都打趴下！”，走在前面的苟雄笑道。

&emsp;听到这话的邵炳腼腆的笑了笑。

&emsp;走在最前面的夏芈看了眼手机，说到：“我们都走了九点八公里了，我们再往前走会，凑满十公里就返回吧。”

&emsp;“哎哟！”最右侧的施叁高痛苦的喊到，“我的脚啊”

&emsp;一旁的少年们连忙凑过去，关切问道：“怎么了？”

&emsp;只见施叁高坐在地上捂住脚踝，右手还擦破了点皮，渗出了一点血。

&emsp;晓机连忙打开背包取出云南白药递给施叁高，笑道：”叫你走路只顾着看手机里的小姐姐，不看脚下，这下不仅崴到脚了，还负伤了吧。”

&emsp;“死机，我刚刚看我走的路都是平的，怎么可能会突然摔倒”，施叁高回应道。

&emsp; “嘿，你们看，这石头形状有点怪，就一半裸露在外面，这部分长得有点怪，我以前好像在我爷爷的书里见过这种形状”，蹲下的卿椿用手拨弄着这块施叁高刚刚踢着的石头，”颜色依稀看好像是灰白色”，紧接着他又浇了点水，“哇，你们看，露出的这部分是乳白色，颜色好纯，我们不会是捡到宝了吧！”

&emsp;还在喊疼的施叁高立马把头凑过来，看着这块石头叫到：“哼！就是它擦破了我的皮，我的血还在上面呢，我要带走它。“说完便拽着这块石头往外拔，突然施叁高往后一倒，滚入旁边疏密的灌木丛中。

&emsp;众少年见状，赶忙扒开灌木丛，发现灌木丛下方竟然是一段下坡路，施叁高躺在最下面，叫骂到：”今天出门踩到啥了，诸事不顺！“

&emsp;少年们赶忙跑下去，扶起躺着的施叁高。

&emsp;”你们看，前面好像有条路，那边有座亭子“夏芈指着地上一排稍稍向上突起的石阶，石阶向深处延申，尽头一座亭子隐隐若现，可能是起雾的缘故，看过去竟有种朦胧感。

&emsp; ”这环境怎么看过去有点像鬼片里的凉亭啊？“郝梓惊恐地说道。

&emsp;”看着这环境，我也感觉有点怪怪的。”憨以何应和道。
苟雄应道：”怕什么，我们这么多人，还都是血气方刚的小伙子，鬼怕我们才是，何况我们走了这么久还没歇过，干脆去那个亭子歇一下，等施哥缓过来，我们再回去。“

&emsp;晓机也道：“现在最麻烦的是施哥受伤了，我们也的确需要缓一缓，那亭子看着也不远，先搀着施哥去那躺会吧。”

&emsp;其余少年也纷纷赞同。

&emsp;十几分钟后。

&emsp;少年们来到一座破旧亭子，这亭子远处看很小，近观却发现亭子占地面积还挺大，而且破旧中还蕴含着一种说不清道不明的气势。

&emsp;亭子顶部中间有怪状兽形雕塑背负一球，球上布着五道裂痕，奇异的是五道裂痕方向正好对着檐顶五方檐角，每一方檐角也有五只奇怪形状的兽形雕塑，它们或站、或半蹲、或趴，相同的是都狰狞的张开嘴朝向正中间的球。

&emsp;亭内布局亦是怪异，底部形状并非六边形或四方形，而是从未见过的五角星状，看样子原本这个亭子应该是被围起来的，只不过有一角的石质围栏破裂。

&emsp;众少年好奇的走入亭中，打量着亭子。

&emsp;晓机和邠亦晨先扶着施叁高进入亭子，晓机向后面的伙伴招呼：“你们进来的时候小心，这地上有块突起的四方形槽，小心踢到脚。”

&emsp;鱼贯而入的一伙少年，好奇地观察着这修在偏远地方的奇异亭子内部。

&emsp;“舒服，这椅子挺冰凉的，刚好消消我身上的暑气。”憨以何一进入亭子便躺在施叁高的旁边，“好像在这睡一觉啊。”

&emsp;夏芈说：“这亭子总给我一种怪怪的感觉，我们歇一会立马离开吧。”

&emsp;“来，你们看，这玉石上面的凶兽像不像之前我们挖到的那块上面的？怎么拔不出来，苟雄来搭把手。”邵炳蹲在旁边的一角，用力在拔一块玉石。苟雄听闻也过去搭了把手，奈何还是拔不出来。于是喊上郝梓一起拔。

&emsp;卿椿来到另一角，观看着这一角的玉石，沉思说到：“这些玉石好像是固定摆放在这些角落，摆成这样一个奇异的形状，另外几个角应该也有这种玉石，我认为我们还是不要随便动它们。”夏芈来到他旁边，亦打量着这一角的兽形玉石，他用手抚摸了下这凶兽，惊叹道：“这玉的品质肯定很好，手感杠杠的，卿椿，你家不是会收藏一些古玩玉石，你感受一下，看看之前有没有遇过这种玉。”卿椿听闻后，便把手轻轻放在上面，感受着这块玉石。

&emsp;“这玉石原本就应该是摆在这里的，怎么会跑到那么远去呢？”只见原本把玩着手里玉石的施叁高，正坐在地上，手里捧着玉石想放入入口那个凹槽。晓机也在一旁帮忙。

&emsp;隆隆隆~这声音好像响在了每位亭中少年的心中，但少年们仿佛又在耳边听到这声音

&emsp;“你们有没有感觉外面变黑了？”“我好像还听到了打雷的声音。”“我也是。”“我也听到了。”

&emsp;“刚刚还是大太阳的，现在怎么乌云一片？”

&emsp;“我还感觉地在动！”“我也是！”

&emsp;“气氛感觉有点怪！”

&emsp;兀的，数道亮光闪过，仿佛有来自遥远未知地的东西来到了亭中。

&emsp;世界只剩了白色！

&emsp;白色过后，亭上五角檐首的凶兽表情仿佛灵动起来，嘴巴貌似合上了一些，它们仍然望着中央的球上，而球上的裂缝竟消失不见！亭中地上摆着的五个玉石，其上的凶兽紧紧盯着亭外，原本缺失的一角也不知何时补齐了！

&emsp;这座亭子像是很久很久以前便存在于此，它以前是这样，现在也是这样，在将来，它或许依然是这样......


>  文笔与构思不好，请多多关照！
